# NDR-Load-Testing-Methodology
Открытая методология по нагрузочному тестированию Network Detection and Response (NDR)
---

# Оглавление

[Общее положение](#общее-положение)

[Цели методологии](#цели-методологии)

[Настройка испытательного стенда](#настройка-испытательного-стенда)

[Схема подключения испытательного стенда](#схема-подключения-испытательного-стенда)

[Список проводимых тестов](#список-проводимых-тестов)

[Профили трафика](#профили-трафика)

[Общий алгоритм проведения тестирования производительности NDR](#общий-алгоритм-проведения-тестирования-производительности-ndr)

[Графики проведения тестирования стабильности и надежности NDR](#графики-проведения-тестирования-стабильности-и-надежности-ndr)

[Оформление результатов тестирования производительности NDR](#оформление-результатов-тестирования-производительности-ndr)

[Режим PCAP](#режим-pcap)

[Оформление результатов тестирования стабильности NDR при длительной нагрузке](#оформление-результатов-тестирования-стабильности-ndr-при-длительной-нагрузке)

[IPS(100)+Журналирование шифрованного трафика (режим PCAP)](#ips100журналирование-шифрованного-трафика-режим-pcap)

[Оформление результатов тестирования стабильности выявления и блокирования атак при длительной нагрузке](#оформление-результатов-тестирования-стабильности-выявления-и-блокирования-атак-при-длительной-нагрузке)

[Оформление результатов тестирования надежности NDR при длительной нагрузке](#оформление-результатов-тестирования-надежности-ndr-при-длительной-нагрузке)

[Оформление выводов по результатам нагрузочного тестирования NDR](#оформление-выводов-по-результатам-нагрузочного-тестирования-ndr)

[Приложение](#приложение)

# Общее положение

Данная методология нагрузочного тестирования разработана в соответствии с международными нормативно-методическими документами, стандартами и рекомендациями, регулирующими вопросы нагрузочного тестирования и оценки критериев производительности устройств сетевой безопасности с соблюдением принципа использования сетевых протоколов передачи данных:

1)  Международный методический документ RFC 9411 от 3 марта 2023 г.
    «[Методика сравнительного анализа производительности устройств
    сетевой безопасности](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9411.txt)»;

2)  Методология IEEE от 31 октября 1996 г. «[Методология тестирования
    систем обнаружения
    вторжений](https://ieeexplore.ieee.org/document/544350)»;

3)  Техническая публикация NIST от 11 июля 2003 г. «[Обзор проблем при
    тестировании средств обнаружения
    вторжений](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/Legacy/IR/nistir7007.pdf)»;

4)  Методические документы отечественных и зарубежных компаний;

5)  Собственная методика нагрузочного тестирования;

6) Приказ ФСТЭК России от 7 марта 2023 г. №44 «[Об утверждении Требований по безопасности информации к многофункциональным межсетевым экрана уровня сети](https://fstec.ru/dokumenty/vse-dokumenty/spetsialnye-normativnye-dokumenty/trebovaniya-po-bezopasnosti-informatsii-utverzhdeny-prikazom-fstek-rossii-ot-7-marta-2023-g-n-44)»;
7)  Иные нормативно-методические документы.

Представленная методология рассчитана на проведение тестов
производительности NDR с использованием генератора трафика Cisco TRex,
однако не исключена возможность использования иных средств генерации
трафика.

# Цели методологии

Настоящая методология нагрузочного тестирования Network Detection and
Response (NDR), разработана с целью определения максимальных значений
показателей производительности NDR, а также проверки его функциональных
возможностей и технических характеристик.

# Настройка испытательного стенда

На сервере с генератором трафика необходимо настроить следующие
параметры BIOS:

- Отключить гиперпоточность (Hyperthreading);

- Включить Intel VT-d;

- Включить профиль «Максимальная производительность» или «Низкая
  задержка»;

- Включить SR-IOV (при необходимости).

В grub (/etc/default/grub) добавить параметр запуска “GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=”quiet intel_iommu=on iommu=pt”.

В настройках сетевых интерфейсов генератора трафика необходимо
установить следующие параметры:

1)  Максимальный размер сегмента, анонсируемый при установлении сетевого
    взаимодействия (MSS) – 1460 Байт;

2)  Размер окна приема данных – 65535 Байт;

3)  Начальный размер окна перегрузки (IW) – десятикратное значение MSS
    (14600 Байт);

4)  Время между повторными попытками установления TCP-соединения – 500
    мс;

5)  Количество повторных попыток установления TCP-соединения, прежде чем
    соединение будет сочтено ошибочным и сброшено – 3 попытки;

6)  TCP-соединение – установка TCP-соединения между узлами
    осуществляется в 3 этапа (SYN, SYN/ACK, ACK), завершение
    TCP-соединения осуществляется в 3 (FIN, FIN/ACK, ACK) или в 4 этапа
    (FIN, ACK, FIN, ACK).

Аппаратные характеристики сервера генератора трафика и его программная
составляющая, должны быть равны или превышать характеристики
тестируемого NDR. При необходимости допускается создание кластера из
нескольких серверов с генераторами трафика. Запрещается использованием
виртуальных машин для развертывания генератора трафика, за исключением
тестирования СЗИ полностью в виртуальной среде.

Настройка конфигураций тестируемого NDR должна осуществляться
исключительно в соответствии с документацией на средство защиты (должны
использоваться рекомендуемые производителем параметры настройки NDR).

При работе NDR в различных режимах, необходимо проводить тестирование с
каждым из этих режимов.

В случае если производитель не предоставляет рекомендуемые настройки
параметров NDR, то тестировщик самостоятельно реализует его минимальную
конфигурацию.

Перед началом проведения тестов производительности тестировщик обязан
убедиться в корректности настройки и функционировании всех компонентов
стенда, а также произвести тестовый запуск генерации трафика на тестируемое устройство.

# Схема подключения испытательного стенда

Нагрузочное тестирование проводится в несколько этапов:

1)	Калибровка генератора трафика в режиме замкнутого нагрузочного тестирования;
2)	Калибровка испытательного стенда (тестирование NDR без включенных функций безопасности с включенным журналированием всего трафика);
3)	Тестирование производительности NDR с включенными функциями безопасности;
4)	Тестирование NDR на эффективность выявления и блокирования признаков компьютерных атак и вредоносного ПО под нагрузкой;
5)	Тестирование NDR на стабильность и надежность при длительных нагрузках.

<img width="1037" height="522" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/6ed0f1d3-4aeb-4ee3-8737-70c0444a6269" />

<img width="1142" height="395" alt="Схема стенда для нагрузочного тестирования NDR" src="https://github.com/user-attachments/assets/33176161-0dc1-4ad3-8acf-99a8ed4a0f0c" />

# Список проводимых тестов

1.	**В рамках проводимых испытаний на <ins>тестирование производительности</ins> определены следующие типы нагрузок:**
   
    1.1. Определение максимальной пропускной способности:
  	
       1.1.1.	Тестирование максимальной пропускной способности со смешанным трафиком уровня приложений (EMIX-трафик).

**В рамках теста 1.1.1.** осуществляется передача **некоторого количества запросов в рамках одного соединения** на получение объектов от сервера (L3-коммутатора или предустановленного сервера на стороне генератора трафика), сервер в свою очередь осуществляет передачу ответа. Количество соединений зависит от фактического количества запросов выбранного профиля трафика уровня приложений (**EMIX**) в записанном pcap-файле, количества соединений, указанных в скрипте запуска EMIX-трафика и от множителя трафика во время запуска генерации.


3.	**В рамках проводимых испытаний на <ins>тестирование стабильности и надёжности</ins> определены следующие виды нагрузок:** 

    2.1.	Тестирование стабильности NGFW при длительной обработке EMIX-трафика;
  	
    2.2.	Тестирование стабильности функций безопасности NGFW по обнаружению и блокированию признаков компьютерных атак и вредоносного ПО при длительной обработке EMIX-трафика;

    2.3.	Тестирование на восстановление максимальной производительности NGFW после длительной стресс-нагрузки EMIX-трафиком.

**В рамках теста 2.1.** в течение 8 часов осуществляется подача нагрузки, равной 100% от максимальной пропускной способности с EMIX-трафиком, зафиксированной для соответствующей конфигурации NDR в ходе испытаний производительности (тест 1.1.1.). Каждые 180 секунд фиксируется успешность подключения и выполнения команд по SSH, подтверждающие доступность и функциональность интерфейса управления NDR. При неуспешном результате тестирование выполняется повторно, с понижением нагрузки до 70% от максимальной пропускной способности.

**В рамках теста 2.2.** в течение 8 часов осуществляется подача легитимной нагрузки, равной 90% от максимальной пропускной способности с EMIX-трафиком, зафиксированной для соответствующей конфигурации NDR в ходе испытаний производительности (тест 1.1.1.). Кроме этого, каждую секунду отправляется вредоносный трафик: 10 CVE в секунду для фиксации успешности или неуспешности его обнаружения и блокирования функциями безопасности NDR.  При неуспешном результате тестирование выполняется повторно, с понижением легитимной нагрузки до 50% от максимальной пропускной способности.

**В рамках теста 2.3.** в течение 8 часов осуществляется подача стресс-нагрузки, равной 100% от максимальной пропускной способности сетевого интерфейса с EMIX-трафиком. Каждые 180 секунд фиксируется успешность подключения и выполнения команд по SSH, подтверждающие доступность и функциональность интерфейса управления NDR. После этого следует период восстановления в 300 секунд и повторная подача нагрузки, равна 100% от максимальной пропускной способности с EMIX-трафиком, зафиксированной для соответствующей конфигурации NDR в ходе испытаний производительности (тест 1.1.1.).

**Нагрузочное тестирование NDR проводится в 4-х режимах работы:**

1)  Анализ трафика в режиме PCAP;

2)  Анализ NetFlow-трафика;

3)  Анализ трафика в режиме DPDK;

4)  Анализ трафика в режиме ERSPAN.

**В рамках проводимых испытаний определены следующие виды тестов:**

1)  Калибровка генератора трафика в режиме замкнутого нагрузочного
    тестирования;

2)  Калибровка испытательного стенда (нагрузочное тестирование NDR без
    включенных функций безопасности (правил фильтрации) с включенным
    журналированием);

3)  Тестирование производительности NDR с включенными функциями безопасности
    (тестирование производительности):

    a.  IDS (25/50/100 сигнатур) + журналирование нешифрованного
        трафика;

    b.  IDS (25/50/100 сигнатур) + журналирование шифрованного трафика;

    c.  IDS (25/50/100 сигнатур) + журналирование шифрованного и
        нешифрованного трафика.

4)  Нагрузочное тестирование функций безопасности NDR (тестирование
    эффективности) на:

    a.  Обнаружение признаков компьютерных атак;

    b.  Выявление вредоносного ПО;

    c.  Выявления фактов сетевой разведки.
  
5)  Тестирование стабильности и надёжности NDR с включёнными функциями безопасности:

    a.	IDS (100 сигнатур) + журналирование нешифрованного трафика;

    b.	IDS (100 сигнатур) + журналирование шифрованного трафика;

    c.	IDS (100 сигнатур) + журналирование шифрованного и нешифрованного трафика.


**Тесты с атаками включают в себя такие вредоносные воздействия как:**

1)  Атаки сетевого сканирования;

2)  Атаки проникновения, связанные с эксплуатацией уязвимостей
    информационной (автоматизированной) системы;

3)  Атаки, направленные на отказ в обслуживании;

4)  Атаки перебора аутентификационных данных.

Нагрузочное тестирование NDR проводится с одной сетевой картой и 1-им сетевым интерфейсом, подключенной к одной NUMA-ноде для определения максимальных показателей производительности на один интерфейс, а также с одной сетевой картой и 2-мя сетевыми интерфейсами, подключенной к одной NUMA-ноде тестируемого продукта для определения максимальных показателей производительности программного обеспечения NDR.

Для тестирования NDR на выявление признаков компьютерных атак и
вредоносного программного обеспечения под нагрузкой должен
использоваться базовый набор правил IDS предоставляемый производителем.

Каждая функция безопасности NDR должна проходить тестирование как по
отдельности, так и в комбинации с другими функциями безопасности.

Тестирование должно проводиться с включенным журналированием всего
трафика в любом из тестируемых режимов.

**В рамках теста на эффективность выявления и блокирования признаков компьютерных атак и вредоносного программного обеспечения** на NDR подается легитимная нагрузка равная 90% от максимальной пропускной способности с EMIX-трафиком, зафиксированной для соответствующей конфигурации NDR в ходе испытаний производительности (тест 1.1.1.), а также, каждую секунду отправляется вредоносный трафик: 10 CVE в секунду для фиксации успешности или неуспешности его обнаружения и блокирования функциями безопасности NDR.  При неуспешном результате тестирование выполняется повторно, с понижением легитимной нагрузки до 50% от максимальной пропускной способности.

**Ограничения и допущения к проведению нагрузочного тестирования
(критерии выполнения тестов производительности):**

1)  Процент загрузки ЦП NDR – не более 80% (в том числе и генератора
    трафика);

Загрузка ЦП считается как среднее значение по всем ядрам процессоров по
следующей формуле:

$overall_{usage} = \ \frac{total_{diff} - \ idle_{diff}}{total_{diff}}*100$,

Где:

total_diff – сумма всех показателей одного ядра во второй выборке;

idle_diff – разница времени простоя между второй и первой выборкой.

Значения берутся из файла /proc/stat. В данном файле есть общее время по
всем ядрам (значение cpu), а также по отдельным ядрам (cpu0, cpu1, cpu2
…). [Период выборки 1
секунда](https://www.researchgate.net/publication/322152452_Analysis_of_CPU_Usage_Data_Properties_and_their_possible_impact_on_Performance_Monitoring).

**Пример расчета:**

Первый замер для cpu (в момент времени T0):

cpu 5000000 1000 2000000 3000000 500000 100000 50000 10000 5000 1000

Значения по индексам:

- \[0\] user = 5 000 000 – время выполнения пользовательских процессов;

- \[1\] nice = 1 000 – время выполнения приоритетных пользовательских
  процессов;

- \[2\] system = 2 000 000 – время выполнения системных вызовов ядра;

- \[3\] idle = 3 000 000 – время полного простоя процессора (ядра);

- \[4\] iowait = 500 000 – время ожидания ввода-вывода;

- \[5\] irq = 100 000 – время обработки аппаратных прерываний;

- \[6\] softirq = 50 000 – время обработки программных прерываний;

- \[7\] steal = 10 000 – время, потраченное гипервизором;

- \[8\] guest = 5 000 – время выполнения гостевой ОС;

- \[9\] guest_nice = 1 000 – приоритетное время гостевой ОС.

Второй замер для cpu (через 1 секунду, в момент времени T1):

cpu 5001000 1000 2001000 3000100 500100 100010 50050 10010 5005 1001

**Этап 1.**

Расчет времени простоя ядра (idle):

$$idle = idle + iowait$$

Первый замер:

$$idle_{1} = 3000000 - 500000 = 3500000$$

Второй замер:

$$idle_{2} = 3000100 - 500100 = 3500200$$

**Этап 2.**

Расчет общего времени работы cpu по всем показателям (total1):

$$total = user + nice + system + idle + iowait + irq + softirq + steal + guest + guest\\_nice$$

Первый замер:

$$total_{1} = 5000000 + 1000 + 2000000 + 3000000 + 500000 + 100000 + 50000 + 10000 + 5000 + 1000 = 10667000$$

Второй замер:

$$total_{2} = 5001000 + 1000 + 2001000 + 3000100 + 500100 + 100010 + 50050 + 10010 + 5005 + 1001 = 10669276$$

**Этап 3.**

Вычисление разницы замеров (idle_diff, total_diff):

$$idle_{diff} = idle_{2} - idle_{1} = 3500200 - 3500000 = 200$$

$$total_{diff} = total_{2} - total_{1} = 10669276 - 10667000 = 2276$$

**Этап 4.**

Вычисление загрузки cpu:

$$Загрузка_{cpu} = \frac{total_{diff} - idle_{diff}}{total_{diff}}*100 = \frac{\sum_{i = 0}^{n - 1}{total_{diff_{i}} - idle_{diff_{i}}}}{\sum_{i = 0}^{n - 1}{total_{diff_{i}}}}*100 = \frac{2276 - 200}{2276}*100 = 91,21\\%$$

На данном этапе была получена общая загрузка ЦП по всем ядрам
процессоров.

Можно самостоятельно посчитать загрузку каждого ядра процессора (cpu0,
cpu1, ….), затем вычислить средневзвешенную сумму, либо как представлено
в примере, посчитать общую загрузку ЦП по всем ядрам процессоров с
использованием значений параметра cpu из файла `/proc/stat`.

2)  Длительность одного теста – 1 минута (60 секунд – период нарастания
    нагрузки) + 5 минут (300 секунд – период выдержки целевого значения)
    = 6 минут (360 секунд);

3)  Процент использования оперативной (RAM) и swap памяти NDR – не более
    80% (в том числе и генератора трафика);

4)  Допустимое количество потерь пакетов (байт) на физических и
    логических интерфейсах – не более 0,001%;

5)  Среднее допустимое отклонение тестируемого параметра от целевого значения – не более 5%;
6)  Перед каждым запуском нагрузочного теста необходимо очищать
    лог-файлы тестируемого устройства (если не предусмотрено иных механизмов - например, ротации логов);

7)  После проведения каждого теста необходимо перезагружать тестируемое
    устройство и выдерживать период восстановления (не запускать
    следующий тест установленное время) равным 2-3 минутам (при
    длительной загрузке сервера, можно пренебречь его перезагрузкой,
    достаточно будет выдержать период восстановления после каждого
    теста);

8)  В момент проведения теста не должно быть зафиксировано ошибок о
    потерях трафика и иных ошибок, связанных с обработкой трафика; 

9)  Выбранный вредоносный дамп трафика для проведения тестирования
    должен обнаруживаться подсистемой IDS;

10)	Интерфейс управления NDR должен сохранять функциональность и доступность вне зависимости от уровня подаваемой нагрузки;
11)	При нагрузочном тестировании функций безопасности NDR все отправляемые атаки должны быть заблокированы;

12) После отправки вредоносных пакетов для корректного завершения
    анализа трафика выдерживается время ожидания 5 минут перед тем, как
    запустить новый дамп.

Также в ходе тестирования необходимо контролировать корректность работы
всех функций NDR (например, журналирования, веб-интерфейса управления,
мониторинга и других функций). Корректность функционирования функций NDR
не должна быть нарушена под нагрузкой при проведении нагрузочного теста.

Генерация трафика на тестируемый NDR должна осуществляться с разных IP-адресов, с целью предотвращения переполнения таблицы состояний на тестируемом устройстве.

Процессы генератора трафика должны быть привязаны только к тем ядрам
процессора, который отвечает за используемую сетевую карту для генерации
трафика (в случае наличия у используемого сервера под генератор трафика
NUMA технологии – 2 и более процессоров. При использовании NUMA
технологии каждый процессор обрабатывает трафик на своей сетевой карте).

Для просмотра NUMA ноды сетевой карты, выполнить команду:
```
cat /sys/class/net/eth0/device/numa_node
```
где:
`eth0` – название сетевого интерфейса.

Для просмотра NUMA групп, выполнить команду:
```
lscpu
```
Команда покажет какие ядра в какую NUMA-ноду входят.

Устройство, зеркалирующее трафик, должно быть подключено к сетевой карте
тестируемого устройства, которая расположена на одной NUMA ноде, не
допускается подключение 2-х каналов передачи данных от устройства,
зеркалирующего трафик, к разным сетевым картам, расположенным на разных
NUMA нодах тестируемого устройства.

# Профили трафика

Для EMIX-трафика используется следующие протоколы уровня приложений в
процентном соотношении от общего объема трафика (допустимо использование
собственного профиля трафика EMIX):

<table>
<colgroup>
<col style="width: 24%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><strong>Трафик</strong></th>
<th><strong>Размер одного соединения</strong></th>
<th><strong>CPS</strong></th>
<th><strong>% от общего трафика</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>HTTPS</td>
<td>86,2 kB</td>
<td>108</td>
<td>54</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>SSH</td>
<td>3,71 kB</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>HTTP_GET<br />
(получение данных)</td>
<td>35,3 kB</td>
<td>12</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>RDP</td>
<td>8,23 MB</td>
<td>10</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>UDP</td>
<td>2,43 MB</td>
<td>10</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>SMTP</td>
<td>4,39 kB</td>
<td>6</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>HTTP_POST<br />
(загрузка данных)</td>
<td>45,4 kB</td>
<td>4</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>SNMP</td>
<td>47,8 kB</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>POP3</td>
<td>4,48 kB</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>DNS</td>
<td>78,0 B</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>SMB</td>
<td>62,4 kB</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>FTP</td>
<td>1,43 kB</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><strong>Всего:</strong></td>
<td><strong>11,0 МБ</strong></td>
<td><strong>200</strong></td>
<td><strong>100</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 
# Общий алгоритм проведения тестирования <ins>производительности</ins> NDR 

Нагрузочное тестирование по определению максимальных значений
показателей производительности NDR производится в соответствии с
представленным алгоритмом.

<img width="1160" height="1109" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1415d486-9db6-4cd6-a517-3240a0e90004" />

# Графики проведения тестирования <ins>стабильности и надежности</ins> NDR

<img width="1748" height="749" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c631623a-5495-45c5-b448-9965dc8803ae" />

<img width="1293" height="551" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/59cb9d3a-b847-4d47-89bf-2614d68ba481" />

<img width="1751" height="396" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/003aa3bd-7e37-48de-bec3-d0b1d7abde45" />


# Оформление результатов тестирования производительности NDR

По итогу проведенных испытаний заполняются таблицы результатов
нагрузочного тестирования, в которых определены максимальные значения
тестируемых показателей производительности, удовлетворяющие всем
предъявляемым требованиям к проведению нагрузочного тестирования.

<img width="1339" height="453" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d96008b2-ae0c-443c-b0fb-1620590c8069" />

\* Ограничение связанное с дефектом (описание в выводах)

## Режим PCAP

<img width="1339" height="483" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2f454c7f-716f-4594-b612-63af325e0776" />

Аналогичным образом заполняются таблицы для тестов калибровки и
тестирования NDR с иными включенными функциями безопасности (в иной
конфигурации / в ином режиме работы).

# Оформление результатов тестирования эффективности выявления и блокирования атак

По результатам тестирования функций безопасности NDR на выявление и
блокирование признаков компьютерных атак и вредоносного программного
обеспечения, также заполняется сводная таблица.

<img width="1339" height="332" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f473ddb6-5e9d-48be-81ee-a013307d74fb" />

В завершение приводится таблица, отражающая максимальные значения
тестируемых показателей производительности, при которых NDR справляется
с блокировкой всех отправленных атак, при этом потери трафика
отсутствуют полностью, либо несущественны.

<img width="1339" height="596" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3a2a6c3e-1e9d-49db-8dcd-22688d8ce968" />


# Оформление результатов тестирования стабильности NDR при длительной нагрузке

<img width="1339" height="571" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5c982b24-50b3-4db8-9d64-f151e9ee51e7" />


## IPS(100)+Журналирование шифрованного трафика (режим PCAP)

<img width="1544" height="605" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d4000a98-71a0-414e-9c89-ff57f65eda7f" />

Рисунок – Показатели производительности (тест 100 правил IPS; шифрованный трафик; режим PCAP)

<img width="1555" height="601" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6b773910-0f6f-4108-b5b3-9a0279d73dfc" />

Рисунок – Аппаратные характеристики (тест 100 правил IPS; шифрованный трафик; режим PCAP)

# Оформление результатов тестирования стабильности выявления и блокирования атак при длительной нагрузке

<img width="1339" height="352" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d4b8534b-7b04-4c82-b08a-6575a98f8c13" />

# Оформление результатов тестирования надежности NDR при длительной нагрузке

<img width="1339" height="571" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ac1d7fba-f0b3-4fdf-8d35-30980f8d3484" />

# Оформление выводов по результатам нагрузочного тестирования NDR

По результатам нагрузочного тестирования и анализа полученных данных
делаются выводы о соответствии/несоответствии заявленных производителем
характеристик, а также предоставляется подробная информация (в виде
скриншотов, схем, описания, диаграмм и в ином представлении) о
выявленных проблемах.

**В ходе проведенных испытаний были получены следующие результаты:**

1)  …;

<img width="1033" height="218" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/50faf8b9-f29b-476c-bb84-c09d363690c9" />

Рисунок – Ошибки установления соединений (4КБ CPS)

2)  …;

3)  …;

# Приложение
В приложение включаются скрипты, таблицы, скриншоты, настройки параметров NDR и иные дополнительные материалы.
